# 인스턴스 생성과 소멸
- 초기화
    - 클래스 / 구조체 / 열거형의 인스턴스를 사용하기 위한 준비과정
    - 초기화과 완려된 인스턴스는 사용 후 소멸 시점이 오면 소멸한다.
        - 구조체와 클래스를 생성할 때에는 기본 이니셜라이저를 이용해 인스턴스가 생성됨.

---
    
## 인스턴스 생성
- 기본 형태의 이니셜라이저
    - 초기화 과정 : 새로운 인스턴스를 사용할 준비를 하기 위해 저장 프로퍼티의 초깃값을 설정하는 일
    - **이니셜라이저**를 정의하면 초기화 과정을 직접 구현할 수 있다.
        - 반환값이 없다.
        - 단순 인스터스의 첫 사용을 위해 초기화하는 과정일 뿐
        - 새로운 인스턴스 생성을 위해 호출된다.

- 프로퍼티 기본값
    - 구조체 / 클래스의 인스턴스는 처음 생성할 때 옵셔널 저장 프로퍼티를 제외한 모든 저장 프로퍼티에 적절한 **초깃값**을 할당해야한다.
    - 이니셜라이저가 실행될 때 초깃값을 할당할 수 있다.
    - 즉, 초기화 후 값이 확정되지 않은 저장 프로퍼티는 존재할 수 없다.
    - 프로퍼티 정의 시 프로퍼티 기본값을 할당하면 이니셜라이저에서 따로 초깃값을 할당하지 않아도 프로퍼티 기본값으로 저장 프로퍼티의 값이 초기화 된다.
    - 📌 프로퍼티 기본값을 통해 처음의 저장 프로퍼티가 초기화될 때에는 프로퍼티 감시자 메서드가 호출되지 않는다.

- 이니셜라이저 매개변수
    - 이니셜라이저도 매개변수를 가질 수 있다.
    - 즉, 인스턴스를 초기화하는 과정에 필요한 값을 전달받을 수 있다.

- 옵셔널 프로퍼티 타입
    - 인스턴스가 사용되는 동안 값을 꼭 갖지 않아도 되는 저장 프로퍼티의 경우, 옵셔널로 선언할 수 이ㅜㅆ다.
    - 옵셔널로 선언한 저장 프로퍼티는 초기화 과정에서 값을 할당해주지 않으면 자동으로 nil이 할당된다.

- 상수 프로퍼티
    - 상수로 선언된 저장 프로퍼티는 인스턴스를 초기화하는 과정에서만 값을 할당할 수 있다.
    - 첫 할당 이후에는 값을 변경할 수 없다.
    - 📌 상수 프로퍼티와 상속
        - 클래스 인스턴스의 상수 프로퍼티는 프로퍼티가 정의된 클래스에서만 초기화할 수 있다. 해당 클래스를 상속받은 자식클래스의 이니셜라이저에서는 부모클래스의 상수 프로퍼티 값을 초기화할 수 없다.

- 기본 이니셜라이저와 멤버와이즈 이니셜라이저
    - 기본 이니셜라이저
        - 프로퍼티 기본값으로 프로퍼티를 초기화하여 인스턴스를 생성한다. 
        - 즉, 저장 프로퍼티의 기본값이 모두 지정되어 있고, 동시에 사용자 정의 이니셜라이저가 정의되어 있지 않은 상태에서 제공된다.
    - 멤버와이즈 이니셜라이저
        - 프로퍼티 하나 때문에 매번 이니셜라이저를 추가하거나 변경하는 일이 귀찮다. 이에 구조체에서 제공하는 방법이 멤버와이즈 이니셜라이저이다. (클래스 X)
        - 사용자 정의 이니셜라이저를 구현하지 않으면, 프로퍼티의 이름으로 매개변수를 갖는 이니셜라이저인 멤버와이즈 이니셜라이저를 기본으로 제공한다.
        
- 초기화 위임
    - 값 타입(구조체, 열거형)은 코드의 중복을 피하기 위해 이니셜라이저가 다른 이니셜라이저에게 일부 초기화를 위임하는 초기화 위임을 간단하게 구현할 수 있다.
    - self.init을 사용한다.
        - 사용자 정의 이니셜라이저를 저의하고 있다는 뜻이다.
        - 사용자 정의 이니셜라이저를 정의하면 기본 이니셜라이저와 멤버와이즈 이니셜라이저를 사용할 수 없기 때문에 초기화 위임을 위해서는 사용자 정의 이니셜라이저를 정의해야한다.
        
- 실패 가능한 이니셜라이저
    - 실패 가능성을 내포한 이니셜라이저를 의미한다.
    - 이니셜라이저의 전달인자로 잘못된 값이나 적절치 못한 값이 전달 되었을 때 등 실패 가능성이 존재한다.
    - 실패했을 때 nil을 반환하기 때문에 옵셔널로 지정한다. init 대신 init?을 사용한다.
    
- 함수를 사용한 프로퍼티 기본값 설정
    - 사용자 정의 연산을 통해 저장 프로퍼티 기본값을 설정하고자 할 때 클로저나 함수를 사용할 수 있다.
    - 인스턴스를 초기화할 때 함수나 클로저가 호출되어 연산 결괏값을 프로퍼티 기본값으로 제공한다.
    - 반드시 클로저나 함수의 반환형이 프로퍼티 타입과 일치해야한다.
    - 클로저가 실행되는 시점이 인스턴스의 다른 프로퍼티 값이 설정되기 전이라는 것을 명심해야한다. (인스턴스의 다른 프로퍼티를 사용하여 연산할 수 없음을 의미)

---

## 인스턴스 소멸
- 디니이셜라이저
    - 이니셜라이저와 반대 역할
    - 메모리에서 해제되기 직전, 클래스 인스턴스와 관련하여 원하는 정리 작업을 구현할 수 있다.
    - 클래스의 인스턴스가 메모리에서 소멸되기 바로 직전 호출된다.
    - deinit 키워드를 사용하여 구하면 자동으로 호출된다.
    - 클래스의 인스턴스에만 구현할 수 있다.
    
